I have a direct question for Ninh Phuong.
em xin bạn Ninh Phương có câu hỏi trực
Greetings, ma'am. I'm not used to
tiếp Xin kính chào cô ạ Con không quen
seeing you, I'm so moved. How is
nhìn thấy cô xúc động quá cho Trà Linh à
my wife doing? Yes, ma'am. Oh, Tra Linh. Let me
Sao vợ con được Vâng ạ Ô Trà Linh Xin
introduce you. This is Tra Linh, the one
giới thiệu với này chúng là trà Linh là
from the story about the demon eating the cake and drinking the milk. It's been a
trong câu chuyện mà quỷ ăn bánh uống sữa
long time since I last met
đấy ạ lâu lắm thì hôm nay mới được gặp
Linh, since the day Tra Linh
chàng Linh đấy từ cái ngày mà Trà Linh
went abroad. I finally get to meet him today. (
đi nước ngoài hôm nay cũng được gặp chèn
Here's the link) Yes, ma'am, I also went to the
link đây này Vâng thầy cô con cũng có về
temple once, but that time I didn't
chùa Một lần nhưng lần đó Còn lại không
bring my husband back to pay respects to the Three Jewels. I did
đưa chồng con về bằng để quy tam bảo
n't have the opportunity to meet
nhưng mà lại không đủ duyên để được gặp
you and the monks that day so they could perform the
cô gặp thầy hôm đó để các thầy cũng làm
ceremony for me.
lễ cho nhưng cho cho cảnh gia đình nhà
How is my family life, Tra Linh? Is it
con rất là cuộc sống Trà Linh thế nào
good? Yes, I'm so moved that I ca
tốt không Dạ con con xúc động quá mà
n't even speak. My
không nói em mà
love life and my family's life are so peaceful.
tình yêu cuộc sống của gia đình con cứu
When you came to my house to perform the ceremony,
khi mà khi mà cô lên nhà con làm lễ thì
I felt everything was calm, my
con thấy mọi mọi việc yên ổn gia đình vợ
wife and I are happy, and generally everything
chồng con hạnh phúc mà thủ dâm gia đình
is peaceful. But
con thì nói chung là yên ổn tất cả nhưng
today I have two questions I'd like to
hôm nay thì còn có hai câu hỏi muốn được
ask. Please answer them for
hỏi câu xin xin cô giải đáp cho con
me. I want to know how to practice, which I really like, especially
người con biết cách tu tập là rất thích
since I was lonely before.  My family is preparing for the opening
khi mà trước khi mà cô đơn nhà con để
ceremony, and there's something I ca
khai đàn ấy thì có một việc một con lúc
n't quite remember right now.
này ra không nhớ để chỉnh cô nữa là nhà
Before this,
con trước đấy thì rất có rất là thầy
many masters came to our house to perform rituals and cast spells on the
nhiều thầy đến đến để thầy thầy thầy bùa
land. I remember that the 56th
chú thì điểm đất ạ Con nhớ là cái thứ 56
master who cast a spell on our land was the one
thầy mà điểm vào đất nhà mình ở là từ
my father and I were the ones who
lúc bố con cho đến con là cũng là người
directly invited him. I
trực tiếp đi Mời thầy thì sau đó đi Con
also practiced with the Linh Hung spiritual group, and
cũng tu tập theo đạo tràng linh Hùng sau
now I've switched to the White Dao. Just
đó thì bây giờ chuyển thành là đạo là
recently, on October 12th, we had a
trắng
ceremony with a respected master to relieve the sadness on the
chỉnh quý thầy về để giải buồn chúng ở
land. But on that day, my mother and
đất ạ và nhưng mà hôm đấy thì mẹ con đấy
everyone in the family went, and we didn't
cả mọi người nhà đi không không không
get any results from the masters.
không đạt mấy thầy là có bao nhiêu lần
How many times did we get cursed?
bao nhiêu lần là lần bị điểm thì như vậy
Now I don't know
thì bây giờ đến con không biết là mày đi
how to do it. Can one ritual to remove the
làm như thế nào thì một lần mặt giải bùa
spells be enough, or does it have to be
chú như thế thì có hết được không hay là
done many times? And now
làm phải làm nhiều lần ạ ạ Và bây giờ
I've moved here, but I'm
thì con đã đi sang sang đây rồi mà kinh
not working and my finances are tight.
tế thì là con chưa đi làm cũng eo hẹp và
I want to know how I can continue my spiritual practice.  I have accumulated
con muốn là tu tập như thế nào được
much merit to transform the
nhiều Phước để chuyển hóa cho cũng được
spirits that my family
những cái cái vong linh mà mình Gia đình
has chosen. How can I do that? I've practiced
đã điểm họ vào đấy làm thế nào Tôi tập
a lot, so that my child
được nhiều suốt Nhát Để cho con ở bên
here can practice at home, so that they can be
này là mẹ con ở nhà tu tập được tỉ họ
transformed sooner. And then there
được sớm được chuyển hóa và cái câu
's the matter of my child having another illness, vitiligo. Now, my
bị bệnh bạch biến ạ thì bây giờ là tên
child's face has
là sim mặt của con mặc thì có những cái
white spots. I've
nốt trắng ở trên trên này con cũng đã tụ
practiced the eighth exercise three times, and there's
tập bài số 8 lần này là lần thứ ba và
some change, some no
cũng có cũng có một chút chuyển là không
change at all. Secondly, I
có một chút chuyển với thứ hai nữa là
noticed that after being here for a
con thấy nó khi mà con sang đây được một
while, it spread very
thời gian thì là cái nó phát rất là
quickly, spreading to my hands and arms. I
nhanh đó Lan sang cả tay và và tay nữa
don't know
khi con không biết là con con con bị
what karma I have that causes this
nghiệp gì mà con Bây giờ con bị cái cái
illness. I was born with this,
cái bệnh như thế này ạ con sinh con chỉ
a beautiful child. Thanks to the merit of the teacher. Let's be
vậy một con xinh chị em công đức của cô
sure. Today, being able to enter
ạ Hay chắn đi nha hôm nay đã được vào
the Buddhist community for overseas Buddhists is joyful.
trong đạo tràng phật tử xa xứ là hoan hỉ
Anyway, I've already
rồi hãy Dù sao mình cũng đã là người
experienced this practice.
được trải nghiệm trong cái việc tu tập
That's good. My heart is filled with gratitude.
Thế là tốt rồi nhé tâm chiếu bằng Tuấn
Regarding the first point about the spirit of Tra Linh,
xin trả lời câu hỏi của Trà Linh thứ
whether the master needs to break the curse multiple times
thì nó có cần giải nhiều lần không thì
depends on whether
cái việc này nó còn Căn cứ vào cái việc
you have accumulated enough merit to guide
mà mình đã có đầy đủ phước vừa hướng cho
them. If not,
họ hay chưa nhá Thế nếu như chưa đủ thì
they cannot be completely liberated.
người ta chưa có thể siêu thoát được hết
It's not based on the number of times, but on
chứ nó không căn cứ vào số lần mà là căn
the amount of merit they have received and whether the merit
cứ vào cái số Phước báo mà họ được nhận
has been fully dedicated to them. So
là bao nhiêu để hồi hướng đã hết cho họ
now, let me explain.
hay chưa Thế bây giờ kỹ của
Now, if you're working and earning money,
ạ Bây giờ đi làm không Đi làm có tiền
how do you properly dedicate the merit to
thì bạn hồi hướng thế nào được cho kỹ
these spirits? These spirits
các cái vong linh này thì vong linh này
are the spirits from
nó chính là vong linh trên nghiệp Tà
your past karma and wrong views. The only way to achieve this
kiến của mình theo Tài kiếm về duy nhất
is to cultivate the Six Harmonies and dedicate the
là chỉ tu tập lấy công đức Lục Hòa để
merit. After we achieve harmony,
hồi hướng để chúng ta tu tập được hòa
we sing the song and the fruition. The
xong chúng ta hát bài rồi quả ca đấy các
spirits understand, sister. That's to dedicate the merit
quỹ đạo Hữu đã rõ chị ạ đấy để hồi hướng
to the professional and
cho các vong linh chuyên nghiệp và kiến
wrong-viewed spirits. Cultivating the Six Harmonies brings
thôi trên tu tập Lục Hòa nó được lợi ích
great benefits. It's very little, so
lắm đấy ạ nhé cái rất là lại ít thế bạn
just cultivate the merit and then dedicate it to the
cứ tu tập được quà là rồi bạn hồi hướng
professional and independent spirits
cho các ban ra chính chủ chuyên nghiệp
that you and your family have invited.  The
hạt kiến mà con đã cùng với gia đình mời
ancestral land is located here, here, and there, okay?
về yểm tại đất nhà con ở chỗ này chỗ này
That's the address. You can recover
chỗ kia nhá địa chỉ thế là bạn hồi dưỡng
without offering money, but rather dedicating merit.
được chưa có tiền cúng dường đâu mà là
You can dedicate the merit of the flower, okay?
hồi hướng công đức hoa đấy nha thì các
Yes, and regarding vitiligo,
Ừ thế còn bệnh chữa bệnh bạch biến về
it affects
các bệnh bạch biến nó là trên dung sắc
one's appearance. Because of that,
của mình Nhan Sắc Hồ vì thế Vì Tất nhiên
karma also
là cái nghiệp ấy cũng là cái nghiệp làm
destroys the beauty of others, or criticizes,
hủy hoại nhan sắc của người hoặc chê bai
insults, curses, and insults others. In some past
chê bai mắng chửi nguyền rủa người trong
life, we may have been
có cái kiếp nào đó chúng ta có thể ngã
arrogant because of our appearance, or
mạn vì nhan sắc của mình hoặc là đánh
jealous, or destroyed the beauty of others. All of
ghen hoặc là hủy hoại nhan sắc của người
this is related to appearance. So,
thì cái này nó đều là Dung sắc cả thì
we repent and practice to
chúng ta Sám Hối của chúng ta tu tập để
transform our bodies so that they are
hóa trên cơ thể của chúng ta được phù
compatible with the medicine we use. So,
hợp với thuốc thì chúng ta chữa nhá đấy
this physical condition is created by karma, and
thì cái sắp về sắp thân này cũng chúng
the disease is
ta mà do nghiệp mà tạo thành mà bệnh
also created by karma. Therefore,
cũng là do nghiệp mà tạo thành cho nên
we must practice and transform ourselves so that
chúng ta phải tu tập chuyển hóa mình để
we are compatible with the medicine, find the
chúng ta phù hợp với thuốc gặp thầy gặp
right doctor, and the right medicine, and our bodies
thuốc phù và chúng ta cơ thể chúng ta
transform.  The medicine is suitable for healing, and the
chuyển hóa phù hợp với thuốc cho nó khỏi
medicine itself is a blessing.
bệnh thuốc cũng là Phước
Please prove it clearly, sister. That's how
em hãy chứng rõ chị ạ nhé thế đấy để
we practice to
chúng ta Phương tập như thế để chuyển
transform. I would like to ask Ms. Nguyen Ngoc My a
hóa xin thỉnh bạn Nguyễn Ngọc Mỹ có câu
direct question. Now, ma'am, my name is
hỏi trực tiếp ạ Giờ cô ạ cô công tên là
Ngoc My, my legal name is Hanh Duc, and I
Ngọc Mỹ pháp nhân là Hạnh Đức hiện Conan
am currently a student studying in England. I have a question for
là du học sinh ở anh ạ Con có 1 câu hỏi
you: My family has four people, and we have been
muốn hỏi cô là gia đình con có 4 người
living apart for
thì cả gia đình con là đã sống xa nhau
decades. My father
mấy chục năm nay rồi ạ là bố con thì
lives in Hanoi, my mother lives in Nha Trang, my
sống ở Hà Nội mẹ con thì ở nhatrang chị
sister lives with someone else, and I
con thì cũng ở của người khác Còn con
am not living with my brother. I
thì là đang không ở bên anh ạ Thì con
want to ask you what karma led to
muốn hỏi cô là do nghiệp gì dẫn đến gia
my family living apart like that.
đình con phải sống xa nhau như vậy rồi
Now my father has returned and is living
bây giờ thì bố con thì đã về yêu đã về ở
with my mother, but they do
chung với mẹ con nhưng mà cả hai người
n't have a happy life together and
thì không có cuộc sống hạnh phúc nên
often argue. Please teach me
thường gây cổ thì xin cô Chị dạy cho con
how to practice to transform
ở tập thế nào để chuyển hóa được gia
my family. My second question is: my
đình con câu hỏi thứ hai là con với chị
sister, my mother, and I all practice
con với mẹ con thì được tu tập đều cũng
Buddhism together,
giường đầu làm những việc Phật pháp
but my father
Nhưng mà bố con thì là tại thậm chí là
hasn't even lit a single incense stick.  Regarding the
chưa từng thắp một nén nhang để cho ban
plant section, my father and I have many friends, so I
thực vật mà bố con đi bạn rất nhiều nên
hope that I can be connected
con Con muốn con hi vọng là của con có
to Buddhism. I
thể được kết duyên với phật pháp thì con
ask for your guidance on
xin cô chỉ dạy cho con phải làm thế nào
how I should advise my father so
để cờ con nên khuyên bố con như thế nào
that he can be connected to
để bố con có thể kết duyên được với phật
Buddhism. Finally, there have been many times when
pháp ạ Cái cuối cùng là có nhiều lần khi
I have
con nguyên tắc của cô thì con đã từng
harbored unwholesome thoughts towards
nổi lên những suy nghĩ bất thiện đối với
you, and now I ask for your forgiveness.
cô thì nay xin cho con sám hối với cuộc
Thanks to you,
của bạn đồng thời cũng nhờ cô nên cuộc
my life has improved a lot. I ask that
sống của con heo rất là nhiều Con xin
you don't point out my
trí
mistakes to me, but that's okay. As long as
về việc cô có lỗi với cô thì cái việc đó
we have a connection, that's enough.
nó không sao nhé chúng ta cứ có duyên
Now, regarding the matter
với nhau là được rồi bây giờ ra mà rất
specifically, you asked about the first point:
là kiện riêng thì bạn hỏi ý thứ nhất của
what is the reason why our family
bạn đó là nhân dương gì mà gia đình mình
members live in different places and are
mỗi người ở mỗi nơi
n't close?
em không có gần nhau
Well, it's
Ừ Thì
just that some people have to live
Chỉ có những người thì vì cái cuộc sống
far apart because of the struggle for survival. It's all due to
mưu sinh thì phải xa nhau cứ là tất cả
circumstances that keep us apart,
các nhân duyên nào mà khiến chúng ta
but it's
thân cận nhau nhưng không phải là việc
not an evil deed.  We all
ác nhưng không ở việc ác thì chúng ta
know that it's due to a karmic connection that
cũng đều biết nó từ một cái duyên mà
we cause separation among sentient beings.
chúng ta làm chúng sinh chia lìa mà thực
Actually, it's very difficult for us to avoid this
ra ấy để khó cho chúng ta tránh được
karmic consequence because we are sentient beings,
nghiệp thế lắm vì chúng ta là chúng sinh
and it's very difficult. For example, if we raise
mà rất là khó ví dụ như là chúng ta nuôi
a pack of dogs, and the mother dog gives birth to puppies,
một đàn chó chó mẹ đẻ cho con thì chúng
we need to sell them, right? We
ta cũng cần bán cho con đi thôi phải
might even sell them before they're
không có khi bán nó từ lúc trưa chưa cai
weaned, right? But it's always been through
sữa đấy chứ phải không Nhưng cứ lúc
poverty and hardship over many lifetimes, my fellow
nghèo khó trong nhiều kiếp mà các đạo
practitioners. For example, maybe
hữu hiệu ạ Đấy ví dụ như là biết đâu đó
in some lifetime, our whole family was
trong một cái kiếp nào đó cả nhà mình
involved in some kind of business, not slaughtering
cũng làm cái nghề cái vụ buôn bán không
animals, but selling
phải là giết thịt buôn bán thôi buôn bán
puppies or something else, causing
chó con hay là buôn bán cái gì đó để cho
them to be separated.
nó phải xa nhau
Yes, from a very early age, right? So
Ừ từ rất sớm có phải không Thế thì cái
this is what we call a karmic connection that causes
này nó làm cái duyên gọi là xuyên có
separation. This karmic connection causes
chia lìa nhé Duyên có trị liệu làm cho
sentient beings to be separated, so
chúng sinh phải chia lìa nhau cho nên
we call it a situation corresponding to
chúng ta có kêu hoàn cảnh tương ứng với
our karmic force. There are
nghiệp lực của chúng ta nhé Có những
people, and because of their livelihood, they do
người và người ta Vì mưu sinh như người
n't have to be separated, right?
ta cũng không phải xa nhau phải không
That's due to their karmic blessings.
Thế là từ phước báo của người ta nhé Cái
If there are people, we say, "
gì có người thì nói là gia đình mình
This family is poor, and one person leaves."  Overseas... That
nghèo này có một người đi nước ngoài Thế
's so great, isn't
là sướng quá rồi đấy có phải là đau khổ
it? It's not like they're suffering. But compared to those
họ đâu Nhưng mà nếu so với những người
who are fortunate, they can
người ta có phước thì người ta có thể là
go and then reunite with their whole family, right?
đi rồi người ta đoàn tụ được cả nhà phải
There are some people who
có phải không vậy Có những người thì
don't need to go; they still have a
không cần phải đi người ta vẫn cứ có
prosperous life. So
cuộc sống sung túc mà thế cho nên là
we shouldn't judge based on economic factors,
chúng ta không đánh giá về mặt kinh tế
but only on the karmic connection of
nhưng chúng ta chỉ đánh giá về một cái
separation. It's not about separation
duyên chia chia lìa nhau thôi nhá chứ
to cause suffering or
không phải chia lìa nhau để khổ hay chia
separation to bring happiness, but the fact that we can't be
lìa nhau để sướng nhưng chúng ta không
together means we have a karmic connection of
được gần gặp nhau là chúng ta có cái
separation. Now, if we
duyên chia lìa thì bây giờ chúng ta làm
break the memories of love and connection of
phá đi ký sự yêu thương gắn kết của
others, then you should practice in the
người khác thì bây giờ bạn tu trong câu
club, focusing on the merit of harmony
lạc bộ lấy cái công đức hòa hợp là đầu
first, transforming your karma so that
tiên là chuyển nghiệp cho bạn đã nhé để
you won't fall into such a situation later.
sau này mình không rơi vào cái hoàn cảnh
First, transform
như vậy đã nhé đầu tiên là chuyển nghiệp
your own karma. Those who practice always receive blessings, and that's the
cho mình người tu thì bao giờ cũng được
first thing. After that, you can
đầu tiên thế xong rồi thì mình sẽ hồi
dedicate the merit to your loved ones. Then, you can dedicate the merit to the Six
hướng cho người thân của mình nhé Rồi
Yellows (a type of meritorious practice). With effective formulas,
Hoàng nhé Em các công thức hiệu quả thì
whatever you practice will bring blessings.  But
tu cái gì nó cũng ra cái Phước báo nhưng
besides that merit, we also have
ngoài cái Phước báo đấy chúng ta còn có
another merit: the merit of
thêm một cái Phước báo là cứ Phước báo
harmony. You understand, sister,
độ hòa các bạn rõ chị ạ trước
before chanting the sutras, but you didn't have an
khi tụng kinh nhưng các bạn không có cái
effective formula. You understand, sister,
công thức hiệu quả các bạn rõ chị ạ Có
even with the sutras. You did things, but you
cũng Kinh Các bạn có làm các việc nhưng
didn't have a formula for harmony. But now,
không có công thức được Hòa nhưng nay
in the Golden Club, when you gather and
khi trong câu lạc bộ cục vàng tập thu
achieve harmony, you gain more merit.
được hòa thì các bạn có thêm công đức
For example, when you take a break, you report
được hòa dụ các bạn nghỉ thì các bạn báo
it. You practice, you register,
đấy ạ Các bạn tu các bạn đăng ký đấy
but we all have the intention of harmony
nhưng mà tất cả chúng ta đều có ý hòa
in it, okay? Then you will gain
trong đó nhá thì các bạn sẽ có thêm cái
more merit. This merit arises from our daily actions, not from the collective actions of each of us chanting sutras, performing rituals, or doing other things. That's separate. Besides that, we also have another
còn ngoài ra chúng ta có thêm công thức
formula: we take the
phụ khoa nữa thì chúng ta lấy cái công
formula for receiving the gift, which is to repent and
thức được quà là chúng ta hồi hứa nha
atone for the karmic consequences of causing
hồi hướng cho sám hối kinh nghiệp chia
separation in sentient beings.
lìa mình đã làm cho chúng sinh bị chia
Now that we are
lìa khiến cho Bây giờ chúng ta bị chia
separated, we will vow to
lìa chưa nên là chúng ta sẽ phát nguyện
dedicate that merit to the
hồi hướng công đức đó cho các chú oan
professional karmic creditors and vengeful spirits.  It's
gia trái chủ chuyên nghiệp này vào hồi
still a blessing for us that we have this
vẫn cái phước cho chúng ta chúng ta có
harmony and know
cái sự và được hòa hợp trong biết tương
our future. Let's dedicate this merit to
lai của chúng ta bảo hồi hướng cho gia
our family,
đình chúng ta nhé á
for the three of us (mother and two children) to practice together. But Dad
cho ba mẹ con cùng tu tập Nhưng bố thì
has never lit an incense stick for the Buddha. If we
chưa từng thắp một Nén Nhang cho Phật
want Dad to connect with Buddhism,
muốn bố kết duyên với phật pháp thì
we will strive to dedicate this
chúng ta sẽ lỗ lực cố gắng hồi hướng
merit, but we must also acknowledge this truth: we must
một sự thật thế này chúng ta phải tiếp
accept that some people,
nhận một sự thật là có những người họ
if they have criticized or had a difficult
nếu như họ đã chê bai rồi Hoặc là khó
process, or have committed some
quá trình mà một lời chê bai hay là có
evil deed, may
cái ác nghiệp gì đó thì có thể trong
not know about Buddhism in this lifetime.
kiếp này họ cũng không thể biết đến phật
A typical example is Mrs. Mục
pháp đâu Ví dụ điển hình đó là bà Mục
Liên Thanh Đề, right? It's strange that she was an
Liên Thanh Đề đúng không con mà thật lạ
Arhat, but she will be
tháng tăng a-la-hán vậy chứ nhưng sẽ cứu
saved when she passes away. The suffering of the mind is
được khi bà qua đời khổ khóa cái tâm
complete. That's why I say this: those of you who are
chiếu Hoàn quá mới nói thế này này các
steadfast, live well with
phần tử kiên tâm mình sống thật tốt với
your family to create a
gia đình nhà mình để mình tạo một cái
connection with them, to show them
duyên đối với gia đình mình có sự quan
care when they are strong. But after death, the
tâm khi họ cam Cường nhưng chết rồi sự
truth is the truth, even with opposing viewpoints: when I
thật đó là sự thật dù quan điểm trái
die, I am welcomed to heaven,
chiều là chết tôi được đón về trên trời
wherever I go, wherever I go.
tôi được đi đâu đi đâu
The truth remains.  It's true, he's dead, you can
Sự thật vẫn là sự thật chết anh có thể
call it a demon or something, at whatever time,
gọi là mã quỷ hay cái gì đó lúc mấy giờ
the children just pray for his soul because
con cái cứ việc cầu siêu thôi vì khổ
suffering is like, I don't believe this
khóa giống như là tôi không tin là đây
is seawater, but if you jump into the sea, you
là nước biển nhưng dài nhảy xuống biển
still have to accept it. This is seawater.
vẫn phải chấp nhận Đây là nước biển Thế
At that time, it's like the lifebuoy will be used up completely.
vào lúc đó coi như cái phao sẽ dùng hết
Is that clear? We're
các đầy Hữu rõ không ạ nhé trên chúng ta
learning about the teachings of Venerable Moggallana,
học tương đó của ngài mục-kiền-liên nha
sisters, don't worry too much. Just
chị em không lo gì lắm đâu Bạn cứ chăm
diligently perform the rituals, children, with filial piety and devotion,
chỉ bạch phạt là con cái tâm Hiếu Thuận
I offer this to the Three Jewels, returning
con xin cúng dường tam bảo thế này hồi
the merit to my father, praying that he
hương phước báo cho bố con nguyện cho bố
has a connection with Buddhism, in
con có duyên trong Phật pháp nhé ghé đời
this life and the next. Gradually, we
này đời sau nha cái là Dần dần chúng ta
will be able to help our father and focus on
sẽ giúp được cho bố mình và trung điểm
Buddhism.
phật pháp
Yes, yes.
ừ ừ
[music]
[âm nhạc]